Hvor står vi nu?
Jeg har fået VRI til vores døve patient.
7. TIME
13.00 - 14.00
Venter på børneafdelingen.
Central 6 ligger fint med sit insulindrop.
Westbridge-patienterne venter pænt
på at sidde i gangene i timevis.
Du er et naturtalent.
Så lønforhøjelse?
Mere af min kærlighed.
Den har jeg nok af.
Jeg har et offer for seksuelt overgreb.
PAAR har sendt en advokat.
Okay. Jeg ordner det.
Dr. McKay, hvad med din patient?
Er hun klar?
Ja, men hun vil blive på hospitalet,
fordi hun har for ondt.
På vores proppede skadestue,
der tager Westbridge-patienter?
Hun får det bedre hjemme.
God debriefing.
Tak.
Vil du hjælpe Dana med ofret,
- der lige er kommet?
- Ja.
Jeg prøver at overtale din patient.
Okay. Jeg skal tage mig af overgrebsofret.
En skal blive her.
- Vi bestiller SANE.
- I ferien?
Det tager timesvis.
Patienten skal ikke vente.
Og jeg er den eneste SANE her...
Princess assisterer.
I skal ikke give hende dårlige vaner.
Kom så.
- Klar?
- Ja.
En SANE er
en Sexual Assault Nurse Examiner.
Vi laver undersøgelser,
indsamler beviserne
og overgiver dem til politiet.
Vi tilbyder også ressourcer,
støtte og af og til vidneudsagn.
I retten?
SANE'er er til stor gavn.
Det bør flere gøre.
Det var et ikke-diskret hint.
Det er vist her, det sker.
Der kommer mere gang i den.
Noget nyt fra Westbridge?
- Tyve på lanternefluer.
- Nej, intet.
Patientpassene har
en alternativ anvendelse.
Hvor er overgrebsofret?
- I modtagelsen, stol 2.
- Tak, Lupe.
- Hendes info.
- Tak.
Hej. fr. Miller, jeg er Dana.
Hvordan går det?
- Haft det bedre.
- Ja.
Du er i sikkerhed nu.
Jeg er afdelingssygeplejerske og SANE.
Emme er min assistent.
Jeg er dr. Al-Hashimi.
Jeg tjekker dig for skader,
der kræver behandling.
Kald mig Ilana. Jeg har ingen skader.
Godt.
Vi gør en stue klar.
Dr. Al-Hashimi
stiller dig nogle spørgsmål.
Hvor længe tager det?
Vi gør det så hurtigt, du har brug for.
- Tak.
- Jep.
Illana, tager du medicin?
En Synthroid om dagen.
- Nogen medicinallergier?
- Nej.
Dana henter dig, når stuen er klar.
Så laver jeg undersøgelsen færdig.
- Find mig, når hun har klædt om.
- Ja.
Vi bruger stue 1 og 2 i modtagelsen.
Det er det mest private sted, vi har.
Det kan været svært. Er du klar?
Ja, alt er fint.
Sig til, hvis du vil ud.
Ja.
Dr. Ellis.
- Åh nej.
- Åh jo.
Jeg skal bruge stuen. Find et andet sted.
Ikke engang en 20 minutters lur?
Min dobbeltvagt starter 13.30...
Nej. Vi får Westbridge-patienter.
Venteværelset bugner. Har du set det?
- Nej, jeg kom ikke ind der.
- Okay.
Jep.
Sover folk herinde?
Lægen med nattevagt hviler sig,
særligt hvis de ikke har været hjemme.
Men vi har brug for pladsen.
Hent en skammel på hjul
og Esme til et skifte.
Har du hoved- og mavepine?
Ja.
Hvad er værst?
Min hovedpine var værst
sidste uge, men nu...
Du falder ud.
- Kan du gentage?
- Ja.
Min hovedpine var slem sidste uge,
men nu er min mavepine...
Åh gud, kom så, din satans...
Pis.
KOMMER SNART
VI LAVER EN CT
Hvorfor?
FOR EN SIKKERHEDS SKYLD
Jeg kommer straks.
Beklager.
Dr. Al-Hashimi? Jacksons forældre er her.
Jeg tager den.
Hr. og fru Davis,
det er overlæge dr. Al-Hashimi.
Hej, rart at møde jer.
- Demi.
- Charles.
Hvad foregår der?
Han er knap ved bevidsthed.
Jackson er blevet bedøvet.
Bedøvet?
Jeres søn var meget aggressiv.
Pga. strømpistolen.
Hvorfor fanden gjorde de det?
Det er noget pis. Han skal hjem.
Skal vi ikke gå ud et øjeblik?
Lige nu er Jackson tilbageholdt.
Hvorfor? Det er ikke nødvendigt.
Han skal bare hvile sig.
Han har terpet.
Vi kan holde øje med ham derhjemme.
Hans prøver ser fine ud,
men Jackson hører stemmer.
Det kan være alvorligt.
Dr. Jefferson kommer og taler med jer.
Han kan forklare,
hvad der foregår med Jackson.
- Hvem er dr. Jefferson?
- Fra psykiatrisk. Han er dygtig.
Han kan svare på jeres spørgsmål.
Javadi, vis familien Davise
ind i familiestuen.
- Okay.
- Undskyld mig.
Den vej.
Du har ringet til
Pittsburgh Neuroscience Group.
Er det en nødsituation,
så læg på og ring 911.
For adresse og åbningstider, tryk 1.
For at forny en recept, tryk 2.
For at indtale en besked til vagtlægen...
Hej, det er dr. Baran Al-Hashimi.
Jeg er dr. Fairgraves' patient.
Jeg vil tale med ham.
Er han der ikke,
tager jeg næste ledige tid.
Ring, hvis han har afbud. Tak.
Du er velkommen til at blive her,
indtil der kommer en ledig stue.
Men det kan tage dage eller mere.
Det er højlydt her, og du får ingen ro.
Din familie er derhjemme.
Det vil være rarere for dig.
Det er dit valg, Roxie.
Jeg vil gerne hjem, men...
- Hej mor.
- Mor.
Lena bad mig komme tilbage.
Jeg tog drengene med.
Hvad sker der? Er alt i orden?
Robby, betjent, indkommende traume.
På vej.
Jeg kommer om lidt. Så kan I tale.
Sid ned.
Har du brug for noget?
Du har kontrollen nu, Ilana.
Vi hjælper og støtter dig.
Når jeg åbner kassen, kan jeg ikke gå ud.
Men har du brug for en pause, så sig til.
Emma kan gå med dig.
En advokat fra
Pittsburgh Action Against Rape
er tilkaldt og kommer snart.
- Kan vi begynde?
- Ja.
Jeg tager ansigtsmaske på,
så jeg ikke forurener noget.
Emma har allerede gjort det.
Hvis lægen skal undersøge dig,
skal du klæde om,
men jeg skal have dit tøj først. Okay?
Du skal tage tøjet af på underlaget.
Læg tøjet på underlagene, okay?
Så pakker vi hver del i en seperat pose.
- Du får nyt tøj. Bare rolig.
- Okay.
Emma er bag gardinet,
og jeg er her hos dig.
Tag skoene af først.
Når du er færdig, skal du tage kittel på.
Åbn bagpå.
Og hvis mor ikke vil hjem?
Så må hun finde sig i os.
Tænk engang. Hendes drenge...
Glem det.
Jeg vil prøve
at fremskynde processen med en stue.
Held og lykke.
Hvad var det?
En kampplan for vores gangarealer.
Betjenten kommer snart.
Ja, men jeg har brug for,
at du får styr på VRI'en.
Ja. Tak.
Santos, du skal tage Westbridge-patienter.
Vil du også have min førstefødte?
Måske. Kan de sy?
Intuberet halsskade. Iltmætning dårlig.
Er en traumestue ledig?
Traume 1.
- Hvad er der sket?
- Hiro.
Højhastigheds-skudlæsion.
Det bliver sværere at ventilere ham.
Lagerindbrud, der gik helt skævt.
- En, to, tre.
- I venter her.
Vi sørger for ham.
Jeg troede, du var rejst.
Og gå glip af dig i uniform?
Så se mig som stewardesse.
Intuberede du?
Under beskydning, ja.
Seriøst?
Jeg går med, hvis der er skader.
Hvor fedt.
Dr. Santos, ventilér lungerne.
Så du stemmelæberne?
Ja, men det var svært at få røret igennem.
Iltmætning nede på 85.
Dr. Santos,
hvad kan forårsage respirationssvigt
hos en intuberet?
Mange ting.
Tænk DOPE.
Displacering, obstruktion,
pneumothorax, udstyrsfejl.
God lungesliding.
Det er displacering.
Okay, det er en overskåret trachea.
Trækker ud.
Ventilér.
Vil den ikke ryge direkte gennem såret?
Præcis. Så en ny plan.
Ja. Okay.
- Iltmætning nede på 83.
- Han trækker ikke vejret.
Jeg skal bruge en neonatalmaske.
- Neonatal?
- Ja.
Jeg afslutter min indledende undersøgelse.
Sig til, hvis det gør ondt.
Mine ben er fine.
Alt ser fint ud.
Ingen røntgen eller billeddiagnostik.
Okay.
To områder med ekkymose.
Det betyder blå mærker.
...over skuldrene.
- Jeg tager billeder.
- Okay.
Dana bliver færdig.
Jeg er her, hvis du har spørgsmål.
- Du er i gode hænder.
- Tak.
Okay, Ilana.
Jeg har læst din sag.
Kan du ikke beskrive, hvad der skete?
Jeg var til fjerde juli-grillfest
med en masse venner.
Jeg hjalp til.
Hvor gør det ondt?
Under navlen.
Har du feber? Kaster du op og har diarré?
Nej. Bare mavepine.
Få en sygeplejerske til at kontakte mig.
Okay. Men jeg spiser is i aften.
Vi ser på det.
Det er ikke slemt. Bliv nu ikke trist.
Jeg har det fint.
Du ser ikke sådan ud.
Skal vi se fyrværkeri i aften?
Jeg har høretelefoner...
Mor, stop. Nok.
Jeg er ikke grov.
Jeg må smutte.
Sæt alt på mit værelse.
Jeg ser på det senere.
Elliot Green, 17,
synkope under fodboldtræning.
Jeg blev bare svimmel.
Jeg skal tilbage.
Okay, hårde fyr.
Vågen og orienteret,
ingen medicin, ingen allergier.
Hvor længe trænede du?
Siden kl. 9, så fire timer.
Fire timer i varmen med udstyr?
Ingen smerte, ingen gevinst.
Jeg er sulten.
- Hvornår har vi pauser?
- Det får man ikke her.
Sørg for at pakke en proteinbar.
Ogilvie, Joy.
Kom med her.
- Synkope under fodboldtræning.
- Nej, jeg skulle bare have noget væske.
Måske hedeslag?
Med hedeslag ville han være konfus.
De er tørre, ikke svedige.
Dødeligheden er 50 procent for ældre.
Og i ekstrem varme...
- Langdon, kan du?
- Helt fint.
Hr. Diaz. Orlando.
- Orlando, hvor skal du hen?
- Hjem. Kan du tage dem med ud?
Nej. Det tager to døgn at komme ud af DKA.
Din krop er fuld af syre.
Jeg kan ikke lægge tusindvis
oven i de 100.000, jeg skylder.
100.000 dollars?
Hospitalsgæld. Min kone ved det ikke.
Jeg kan ikke betale det.
Hvor er din kone og datter?
Tilbage på arbejde.
Men hospitalet giver rabat.
Hr. Diaz, det er ikke ideelt,
men kan du blive i 12 timer?
Du kommer ud af farezonen.
Nej, det kan jeg ikke.
Hvert minut er et måltid,
sko, skoleudstyr.
Og jeg har et andet job.
- Du har brug for væske.
- Jeg drikker meget vand.
Og kalium og insulin. Hvad så med det her?
Bliv her, jeg sørger for alt.
Og en henvisning til
North Side Christian Health Center.
Du skal først arbejde kl. 16.
Det sikrer,
at du ikke besvimer på jobbet igen.
Eller værre.
Okay.
Godt. Tak.
Iltmætning op til 98.
Neonatalmasken virker.
Santos, fuldend FAST.
- Hvad indsprøjter du?
- Lido med adrenalin.
Den lukker for eventuelle blødninger.
Vi skal bruge hudkroge. 4 Shiley?
Jeg kan ikke lide Shiley-kurven.
Er du så kræsen?
Santos, tag en pause.
Hjælp mig med at klippe et 6.0 ET-rør.
Har du en feltmediciner
til at assistere dig?
Dr. Abbot er overlæge.
Han er også læge tilknyttet SWAT.
Min ven Hiro
har desperat brug for en luftvej.
Klip den der.
- Vi kan godt.
- Nej, jeg gør det.
- Du må være Glorias nye læge.
- Ja, dr. Al-Hashimi.
Jeg ville give dig hånden,
men røret er klar.
Kan jeg sikre den distale trachea,
har vi en chance.
Jeg følger iltmætningen.
Stille og roligt.
I må godt ringe bare for at sige hej.
- Hvad nu?
- Skudlæsion med overskåret trachea.
Den er trukket langt tilbage,
men jeg kan nå den.
Begge lunger oppe?
- Iltmætning nede på 91.
- Scanner maven nu.
Okay, men...
Jeg har den.
Pas på, ellers mister vi den.
Nede på 89.
Jeg er inde. Ballon op.
End-tidal, flot bølgeform.
Gode vejrtrækningslyde.
Jeg syr trachea fast til huden, 2-0 silke.
- Iltmætning stiger.
- Ikke værst, Abbot.
Mens du legede med den luftvej,
overså du et stort blåt mærke.
Han bar beskyttelsesvest.
Et højhastighedsprojektil
kan alligevel gøre skade.
Der er ingen væske.
Lad mig se.
Okay. Lige der.
Det ligner
et subkapsulært hæmatom i milten.
Det var voldsomt.
AR-15 har en mundingshastighed
på 3.000 fod i sekundet.
CT-angiografi af halsen
samt CT af thorax, mave og bækken.
Ja, så snart røret er sikret.
- Første liter er løbet ind.
- Slimhinderne er tørre.
Pupiller fire millimeter, reaktive.
Blev du tacklet i dag?
Nej, vi trænede bare.
- Er der brystsmerter? Hjertebanken?
- Nej.
Hænderne væk. Jeg kører 12-aflednings-EKG.
Hvordan ser det ud?
Godt. Sund knægt.
Ingen sygehistorie, ingen traumer.
Differentialdiagnoser ved synkope
hos en ung.
- Kardiel arytmi pga. stoffer...
- Hypovolæmi,
- krampe, sepsis...
- ...QT, WPW...
...eller Brugada.
Brugada er mere almindeligt
hos asiatiske mænd.
Skal stadig overvejes.
Usandsynligt dog. Brugada-prævalensen
er 1 ud af 20.000 i Nordamerika
og helt op til 1 ud af 300
i Asien og Mellemøsten.
- Og?
- Først beskrevet i 1992.
Har en høj forekomst af pludselig død
hos unge patienter
med ellers normale hjerter.
Sagde du lige "pludselig død"?
Temperaturen er 39,2.
Vores studerende
taler om en sjælden tilstand.
Jeg har ikke drukket nok vand.
Jeg fik hedeslag.
Ikke min type.
Ud over standardblodprøver,
hvad skal vi ellers bestille?
CK for at udelukke rabdomyolyse.
For at se, du ikke har muskelnedbrydning.
Lad os gøre et kølerum klar til Elliot
og de andre hedeslag,
vi uundgåeligt får i dag.
Sidste billede.
Vi tager SD-kortet
og forsegler det i en beviskuvert
sammen med resten.
Okay.
Så slukker Emma lyset,
jeg lyser din hud igennem med blåt lys.
Lyser noget op, tager jeg en podning,
først med en våd, så med en tør vatpind.
- Er det okay?
- Ja.
Okay.
Tag kitlen af på venstre side.
Vend dig mod mig. Lidt til venstre.
Ja, der.
Noget på venstre håndled. Podning.
- Undskyld.
- Nej.
- Det er koldt.
- Ja.
Næsten færdig.
- Tak, Antoine.
- Helt i orden.
Hold hovedet lavt.
Hvad har vi her?
Carotiderne blev ikke ramt.
- Heldigt.
- Hvad med maven?
Lille miltskade,
ingen fri væske i abdomen.
- Det heler selv.
- Hvad er planen?
Hoved- og halskirurgi har en OP klar.
Hvor hurtigt går det?
Vi er pressede,
men vi tager os af ham.
Du skal nok klare dig. Du skal opereres.
- Jeg skriver procedurenotatet.
- Tak.
- SWAT? Seriøst?
- Jeg er elendig til golf.
Har du været i Mellemøsten?
Mere end hvad godt er.
Jeg arbejdede i Kabul
med Læger uden Grænser.
Og i 2020 på fødeafsnittet.
Der mødte jeg
de mest utrolige og modigste læger.
Dasht-e-Barchi. Tragedie.
Vi kan drøfte arbejdshistorier
over en øl engang.
Det vil jeg gerne.
- Hun virker cool.
- Ja, måske.
Det er jeg her ikke til at finde ud af.
Der er hun. Vic!
- Far!
- Victoria, det er dr. Amy Joon.
Dr. Joon er den klogeste, jeg kender.
Sig det ikke til din mor. For sjov.
Men gør det ikke.
- Hej.
- Hej. Skal du se en patient?
Nej, vi skal se dig.
Dr. Joon er dermatolog.
Og Victories første dag
var under PittFest-skudangrebet.
Jeg har hørt alle historierne
inklusive dine bedrifter
som medicinstuderende.
- Ja.
- "Bedrifter som medicinstuderende"...
Jeg undgik bare at være i vejen.
Hun er beskeden som sin far.
Og hendes mor?
Undskyld.
Dr. Joon.
Er på vej.
Jeg gør en tjeneste for en,
som skal have Mohs-kirurgi
for et basalcellekarcinom.
Og så en grillaften for 30 mennesker.
- Wow.
- Glædelig den fjerde.
- Ja.
- Tak, fordi du kom.
- I orden.
En kop kaffe engang.
Helt sikkert. Tak.
Mor ser mig blive kirurg.
Jeg skal stoppe med druk
og melde mig ind i en pickleballliga.
- Præcis det samme.
- Ja, men...
Jeg sprænger hellere akillessenen,
før jeg opgiver whisky.
Jeg bringer dig vel ikke i forlegenhed?
Nej.
Jeg vil bare give dig muligheder.
Tak, far. Men...
Jeg er stadig usikker.
Du gør det rette. Det gør du altid.
- Stolt af dig.
- Okay.
Dr. Javadi, du har mange talenter.
- Jep.
- Du skulle bare vide.
Din datter har høje standarder
at leve op til.
Du skulle bare vide.
Hr. og fru Davis,
det er dr. Jefferson fra psykiatrien.
Kald mig Caleb.
Hvad sker der med med vores søn?
Hans prøver og røntgen er normale.
Med hans alder og stemmerne...
Er der psykisk sygdom i familien?
Ikke i min.
Min bror begik selvmord.
Hvad?
Onkel Ken?
Du sagde, han drak sig selv ihjel.
Det gjorde han også.
Blev han diagnosticeret?
Nej. Han var deprimeret,
havde humørsvingninger...
- Han ville ikke have hjælp.
- Åh gud.
Hvorfor hører jeg først det nu?
- Jada...
- Hvad, mor?
Hvorfor fortalte I os det ikke?
Jeg kan ikke tro det.
- Jada.
- Undskyld mig.
Jada.
Hvad sker der nu?
Vi beholder jeres søn i tre dage
til observation og behandling.
Så kan vi forstå, hvad der sker.
Jada bør høre det.
Jeg prøver at finde hende.
Jeg poder din mund nu.
Min mund?
To tørre podninger
langs indersiden af kinden
og derefter langs tandkødsranden.
Hvordan har du det?
Gid det aldrig var sket.
Vil du have noget afslappende?
Du har oplevet et voldsomt traume.
Gjort det længe?
Florence Nightingale og jeg var bofæller.
Hvem?
Jeg behøver ikke sige mere.
Hun grundlagde den moderne sygepleje.
Nu kan du få noget at spise eller drikke.
Nej tak.
- Er du sikker?
- Vi fortsætter.
Okay.
Vi har nu et behandlingsområde
for hedeslag i North 5.
Fordampningskøling. God idé.
Ja, det var dr. Langdons idé.
Han mente,
vi ville se flere patienter i varmen.
Han har ret. Hvordan har du det?
Ledende spørgsmål.
Det var ikke meningen.
Din afhøring er om et par timer.
- Ja.
- Hvad tænker du?
Jeg prøver at være positiv,
men føler det ikke.
Jobbet er vigtigt for mig og min søster.
Jeg forsørger os begge.
Det skal nok gå godt.
Sig, hvad der skete. Det er ikke din fejl.
Dit job er ikke i fare.
Advokaterne sagde, jeg kunne...
Advokaten vil bare ryste dig.
Ignorere det. Du er en god læge.
Jeg har uddannet reservelæger i årevis.
Du er blandt de bedste.
Er jeg?
Nej, vi holder os til planen.
- Lover det.
- Tak.
Hun tænker ikke klart.
Det skal nok gå.
Det er ikke det, hun vil.
Så kører jeg hende hjem.
Vi må ære din kones ønsker.
Selvom hun er på morfin
og ikke tænker klart?
Især derfor. Hej.
Det er min overlæge, dr. Robinavitch.
- Hej.
- Hej. Min kone tænker ikke klart.
Hvad beder hun om?
Hun vil blive her.
Skal vi ikke tage en snak?
Brian Jenkins må gerne gå på jagt
med en .22 på sin bedstefars gård.
Det kan føre til ulykker.
Og du er ikke Brian Jenkins.
Hvordan går det her, Roxie?
Haft det bedre.
Rygtet siger,
du vil booke et værelse hos os?
Jeg vil ikke hjem endnu.
Det hele er ordnet.
Du får det bedre derhjemme.
Jeg har skiftet mening.
Det er vores hjem.
Jeg...
Du skal ikke leve med mit spøgelse.
Det gør jeg gerne.
Kan vi ikke stoppe med
at tale om spøgelser?
Jo. Det er jeg ked af, skat. Du har ret.
Traumepatient om fem minutter.
Det beklager jeg. Jeg kommer tilbage.
Undskyld mig.
Det er en bådulykke. Svømmer mod skrue.
- Av, hvilken kropsdel?
- Det sagde de ikke.
- Hvor gammel?
- Nej.
Noget?
Jeg hørte bare: "Bådulykke,
svømmer mod skrue."
Skrue. Forstået.
Traumepatient om to minutter.
Vild dag at vende tilbage.
Hvordan har Jake det?
Godt. Haft det bedre, men han klarer sig.
Han starter på sit sidste år.
Hvor godt.
Det var meget for ham.
Det er det for os alle.
Ja.
Jeg siger det bare.
Undskyld.
Jeg svigtede din tillid.
Jeg svigtede vores patienters tillid.
Jeg er sgu ked af det.
Det sker aldrig igen.
Jeg er glad for, du fik hjælp.
Men jeg ved ikke, om du bør arbejde her.
- Hvorfor intuberede du ham?
- Stærke smerter.
Næsten ingen luftskifte.
Hvordan ramte han skruen?
Han var i Allegheny-floden
og ville udvikle et vandskilinetov.
Hans ven startede motoren.
- Var han fuld?
- Det er jo den fjerde juli.
Fokuser på patienten.
Sofie, ventilering.
En, to, tre. Pas på spændet.
- Brug for mig?
- Nej.
Vi har en erfaren reservelæge
og en overlæge.
- Mel, kan vi begynde med...
- EFAST? Ja da.
- Ja.
- Hvorfor?
For at tjekke,
at der ikke er pneumothorax.
Ellers kan det udvikle sig.
Præcis.
- O-neg?
- Ikke uden BT.
108/64. Puls 102. Iltmætning er fin.
Gør en O-neg klar, men giv den ikke endnu.
Ellers noget?
Hvad med en HemoCue?
Ja, naturligvis.
Nu fingernegle.
Vi går under hver negl.
Først en våd podning, så en tør.
Vil du have et øjeblik?
Nej.
Okay.
Hvor meget længere?
Derefter går vi videre til
ekstern og intern vaginal prøvetagning.
- Advokaten fra PAAR.
- Okay.
De har gjort det længere end mig.
De tilbyder ressourcer, hjælp og støtte
til overlevere efter seksuelle overgreb.
Hey.
Det definerer dig ikke.
Du behøver ikke tale med dem,
men jeg anbefaler det.
De er tilgængelige døgnet rundt.
- Okay.
Hej. Jeg er Paulette Sanderson
fra Pittsburgh Action Against Rape.
Hej Paulette. Jeg er SANE, Dana.
Det er Ilana.
Hej. Jeg er ked af at møde dig
under de her betingelser,
men jeg og min organisation vil hjælpe dig
med alt det, der kommer.
Jeg har tøj og fornødenheder med.
Jeg kan blive til resten af undersøgelsen.
Det er ikke nødvendigt.
Okay.
Det er fint.
Må jeg stille dig et par spørgsmål?
Ja.
Vores VRI virker ikke.
Video Relay Interpreter?
Ja, jeg har genstartet.
Hvordan kan du lave den,
hvis du ikke ved, hvad det er?
Nå. Glem det.
Jeg vil scanne Harlows mave.
Hvorfor?
- Hvad med VRI?
- Den er død.
Jeg skriver journal hvert øjeblik,
jeg kan.
Det er ikke derfor.
Du gjorde det godt i traume tidligere.
Hvad er det?
Daniel Scott, 32.
Svag og svimmel, da han vaskede bil.
Takykard med puls 106,
blodtryk 90/60, temperaturen er for høj.
Vi har et nedkølingsrum.
- Hvordan har du det?
- Tørstig.
Det gør vi noget ved. Han får brug
for en kernetemperatur og CMP.
- Vi skal bruge en traumestue.
- Nr. 2.
Jeg tager Ativan.
- Nogen sygehistorik?
- Konen siger, han er sund.
Ingen medicin, allergier.
Brug for en kernetemperatur.
Klar til flytning.
Lad os give to Ativan.
Han må ikke få et anfald.
Jeg skal tilbage.
- Okay.
- En, to, tre.-
- Ordre?
- Anden IV-adgang med saltvand åbent.
Sepsis-panel, UA, urinstofscreentest,
EKG og CK.
Jeg kan ikke se et traume.
- Pupillerne reagerer.
- Kan du sige noget?
Postiktal, men bevæger alle lemmer.
Puls 137, blodtryk 88/60.
Hvad synes du, dr. Santos?
Hedeslag, overvej sepsis eller medicin.
Rektaltemperaturen er 104,6.
Okay, lad os starte med
fire ispakkeri lysken og armhulerne.
Skal vi give ham et isbad?
Tager for længe. Arctic Sun?
Det har vi.
Læg kølepuder på brystet,
maven og begge ben.
Ceftazidim er oppe,
og første hæmoglobin er 8,2.
Otte er ret lavt.
Han må være faldet fra 14.
Vil du gøre noget?
Ung, rask fyr. Vi giver blod ved syv.
Gør vi?
Vi er på den,
hvis han equilibrerer efter et blodtab.
Forstyrrer jeg?
- Flere dybe flænger...
- Motorbåd mod...
Det ser sgu ud
som noget fra Jurassic Park.
Er det din diagnose?
Han er hæmodynamisk stabil.
Hvad ved vi ellers?
Intuberet på grund af
utilstrækkeligt tidalvolumen.
EFAST var negativ for pneumothorax,
så der er ikke behov for et thoraxdræn.
Og ingen fri væske i maven.
God hæmostase i sårene. Intet arterielt.
Han havde et hæmoglobin på 8,2.
Vi overvåger det tæt.
Uden aktiv blødning
gav jeg ikke blodtransfusion endnu.
Dr. Langdon er enig.
Han skal i CT.
Jason Stills, 62, lavede salat,
da han blev svimmel og fik kvalme.
Har kastet op én gang.
- Hvordan har du det?
- Som om jeg skal dø.
Så er du det rette sted.
Må jeg røre din mave?
Ja.
- Gør det ondt?
- Nej.
Han er takykard med puls 124
og har en temperatur på 102,4.
Joy, hvad foreslår du?
Fortsæt med væskebehandling
og flyt ham til kølerummet.
Held og lykke med en finde en plads.
Nord 5.
Ingen parkeringsservice?
Hej Jada. Jeg har ledt efter dig.
Jeg gik bare en tur.
Jeg vil tale med dig.
Det vil dr. Jefferson også.
Det er vigtigt, du lytter til ham.
Hvorfor? Så jeg ikke
bliver skør som min bror?
Eller begår selvmord som min onkel?
Selvfølgelig ikke. Det er...
Vi aner stadig ikke,
hvad der forårsagede Jacksons hændelse.
"Hændelse." Ja.
Jeg ved, det må være skræmmende.
Du føler dig nok svigtet af dine forældre.
Men de vidste ikke det om Jackson.
I nogle familier er det svært
at tale om psykisk sygdom.
Du kan hjælpe os
med at diagnosticere din bror.
Hr. Diaz! Jeg har en overraskelse!
- Beklager.
- Det er okay.
Har du set min patient?
Orlando? Hr. Diaz?
Stuen var tom.
- Seriøst?
- Ja.
Hvad er der sket med dig?
Kuglen strejfede min vest.
- Blev du skudt?
- Skudt efter.
Genierne mente, at i dag var dagen
til at røve et varelager.
De tænkte ikke over tiden.
De gik i panik. Helvede brød løs.
Jøsses.
Hvorfor gjorde du det?
Ifølge min terapeut mangler jeg en hobby.
Sjovt.
Det her stinker.
- Det er lige meget.
- Nej.
Jeg har det fint.
Nej, min patient.
Han var ikke forsikret
og har allerede stor hospitalsgæld.
Han havde ikke råd til medicin.
Hvad er der i tasken?
Insulin, teststrimler, elektrolytpulver.
Alt til hans hjemmepleje.
Så send det med Uber.
Betaler hospitalet for det.
Det gør jeg.
Hvad laver du?
Hvad du ikke kan.
Skrev du journal?
Nej. Det skal ikke registreres.
Har ikke brug for papirarbejdet
fra hospitalet eller politiet.
Okay.
Vores lille hemmelighed.
Hvordan har han det? Flere anfald?
Nej.
Temperatur 39,4.
Er prøverne kommet?
Mest tegn på dehydrering.
Let hypernatriæmi,
let stigning i BUN og kreatinin.
CK omkring 400. Intet bekymrende endnu.
Bliv ved med nedkøling.
Jeg overvåger ham.
Godt. Så får dr. Santos
en chance for at følge med.
Dit R2-år kan være udfordrende.
Du skal bare klø på.
Hvad er din plan for hr. Scott?
Indlæggelse på intensiv.
Ring til neurologi først.
Ja.
Det var en anstrengelsesudløst
varmesygdom hos en ung,
så mortaliteten er lav,
men ved ikke-anstrengelsesudløst hedeslag
hos en ældre skal man være bekymret.
Okay. Jeg afgiver ordrer
på gentagne blodprøver.
Godt arbejde.
Denne 49-årige kvinde henvender sig
i akutmodtagelsen...
med smerter i det højre øre.
Donnie, kan du gøre noget ved det?
Hvad?
Seriøst? Driver det dig ikke til vanvid?
Babyen. Den vræler uafbrudt.
Det er musik i mine ører nu.
- Jesse er sygeplejersken.
- Kan du...
Pis.
Hvad fanden sker der?
Med hvad?
Med hende?
Kan I ikke få hende til at holde op?
Hun er blevet skiftet.
Hun pylrer på grund af rhinovirus.
Kan I ikke gøre noget?
Klar til næste dosis Tylenol.
Lige et øjeblik.
Nej, jeg vil ikke blive her.
Hvad er problemet?
Præcis derfor blev jeg ikke børnelæge.
Okay.
Little Miss Sunshine.
Skal du ikke sove?
Det ville være så pissefedt.
Jeg forstår godt, hvorfor du er her.
Noget nyt fra CT?
Intet intrathorakalt,
intet intraabdominalt.
- Skruen var tæt på at flænse ham.
- Heldigt.
- Ja.
- Gentaget hæmoglobin er otte.
Vi venter med blod.
Plan?
Jeg får Mel og Langdon til at sy.
Det kan tage dagevis. Jeg...
- Jeg kan ikke.
- Rolig nu, jeg laver sjov.
Den her er til de dygtige læger ovenpå,
ikke jer spejderdrenge.
Jeg har savnet dig, Yoyo.
Jeg er ikke enig.
Nu til kunstprojektet.
- Om det før...
- I gang igen.
God snak.
Hvordan går det, Princess?
Lidt oppustet.
Jeg har spist for mange hotdogs.
Du mente stuerne?
Gus, vores indsatte,
har fået plads ovenpå.
Jeg prøver at finde plads
til vores hjemløse, Digby,
og så har vi Whitaker, Donahue,
de studerende står for de nye,
men der kommer mange.
Måske skal vi bare sende folk op
og bede om tilgivelse, ikke tilladelse.
Hallo.
Okay.
Jeg kommer nu.
C-suite beder mig komme op.
Kaldt til rektors kontor din første dag.
Ikke et godt tegn.
Jeg er vist babyhvisker.
Så kan babyen blive din patient.
Bare glem det.
Hvordan går det med den døve, Harlow?
VRI'en gik galt, men tolken er på vej.
Jeg vil scanne hendes hoved og mave.
Nej, vent på tolken.
Ingen unødvendig stråling.
Dine journaler?
- Jeg er grundig.
- Godt.
Har du talt med Langdon i dag?
Nej. Hvorfor? Har han sagt noget?
Nej, bare nysgerrig.
Hvordan går det derhjemme med Whitaker?
Mere sær end forventet.
Jeg ser ham ikke så tit.
Han er altid hos Amy.
Har han en kæreste?
Eller hvad man kalder det.
Landmanden, der blev forbrændt
sidste år i den store ulykke.
Hans enke, Amy.
Døde han?
Ja, han blev slemt forbrændt.
Meget lille chance for at overleve.
Okay, så jeg er optimist.
Solen står ikke altid op i morgen, Annie.
Var hun ikke gravid?
Nej, hun var en ung forældreløs.
Ikke Annie. Amy.
Ja, meget gravid. Og ung.
Ser Whitaker nu Amy?
Og hendes barn.
Han kom familien nært, da manden døde.
Han troede, han ville overleve.
Han hjalp hende med sorgen
og så igen, da hun fødte.
Nu er han på gården næsten hver weekend.
Og han er på gadeholdet
og vil hjælpe alle.
Han må ikke blive udnyttet.
Han er som Huckleberry.
Men han er vores Huckleberry.
Jeg taler med ham.
Din beslutning.
God afledning. Godt gået.
Du er chefen. Indtil din vagt er ovre.
Stadig chefen. Er jeg her, er jeg chefen.
Forstået.
Dr. Robby, kan jeg tale med dig?
Ja, hvad så?
Kan du få min kone til at tage hjem?
Desværre.
Min kone er døende,
men du kan intet gøre?
Hr. Hamler, det er ikke...
Nej. Der må være noget.
Vær sød.
Det virker ikke som meget,
men at du er her
og respekterer hendes ønsker,
er det bedste, du kan gøre for hende.
At støtte hende og hendes valg
er den største gave, du kan give hende.
Medicinen hjælper mod hendes smerter.
Måske får hun lyst til at tage hjem.
Et øjeblik.
De har prøvet det VRI-pis.
Dejlig med et rigtigt menneske.
Glad for at være her.
I kan få en snak. Jeg kommer om lidt.
Undskyld mig.
Jeg venter på dr. Mohan. Er hun her?
Jeg finder hende.
Om du vil melde det eller ej,
er vi her for dig.
Ring når som helst.
Om en måned eller et år.
Jeg følger også op hos dig.
Tak.
Har du fået en celleprøve?
Ja, med et par års mellemrum.
Godt.
Samme stilling, men jeg starter
med podninger udvendigt
af de ydre kønsorganer
og derefter indvendige podninger.
Er du klar?
Jeg hjælper dig med
at få fødderne i støtterne.
Godt.
Okay.
Kom længere ned.
Lidt mere.
Undskyld. Jeg kan ikke.
Det er i orden. Vi kan tage en pause.
Nej. Jeg vil stoppe.
Handler det om anmeldelsen?
For vi kan tage prøverne
uden en anmeldelse.
Intet af det kommer i din journal.
Jeg vil ikke mere.
Hvorfor vil du stoppe?
Han er min ven.
Han kender alle mine venner.
Det var bare en dum...
Han var fuld. Han ville ikke...
Det betød ikke noget.
Okay.
Jeg forstår.
Det gør jeg.
Ilana, , det er en svær proces.
Tag en pause og kom tilbage.
Vi gør det, du vil.
Lad os finde de lækre snacks.
- For helvede.
- Undskyld.
Tumle-øgenavnet får en ny mening.
Jeg har villet på toilettet
i over en time.
Det samme har jeg.
Det kan ikke være godt.
- Hvem er det?
- Hospitalschefen. Trent Norris.
Den store chef.
Flot tøj.
Hej. Saml personalet.
Okay. Noget, jeg skal vide først?
Nej.
Hør her, alle sammen,
jeres opmærksomhed?
Må jeg få jeres opmærksomhed?
Katastrofen på Westbridge
var et cyberangreb.
Good Dominion Hospital er nu også ramt.
Deres hospitaler sendes til St. Mary's,
men vi kan forvente
flere patienter fra Westbridge.
Hvor længe?
Det ved vi ikke. Betales løsesummen...
- Løsesum?
- Hvad?
Er vi de næste?
Vores IT-beskyttelse
har blokeret tusindvis af angreb,
siden Westbridge blev angrebet i morges.
Men IT mener, vi er sårbare,
Så vi lukker alle computersystemerne ned.
- Åh gud.
- Jøsses.
Patientregistrering,
elektroniske patientjournaler,
laboratorie- og radiologisystemer,
e-mail og internet.
Ville du slet ikke tale
med mig og afdelingen først?
Jeg talte med din medoverlæge.
Hvornår lukker de os ned?
Meget snart.
Tag et billede af tavlen.
Hurtigt!
Driften bliver analog.
Okay.
NETVÆRK OFFLINE
Virker telefonerne? Nej.
Åh gud.
- Tog du billedet?
- Ja.
Det her bliver sjovt.
Ved seksuelle overgreb
er hjælpen klar:
Tekster af: Christian Vinther